---
title: "لطخات قوس قزح"
description: "انثر مئات اللطخات الملوّنة على السبورة."
en_md5: 63d740a57dfa64381245441021b7bba4
---

مهمتك في هذا التمرين أن تصنع سبورة مليئة بلطخات قوس قزح الملوّنة!

عليك أن ترسم **200 دائرة** أنصاف أقطارها عشوائية، وفي مواضع عشوائية، وبألوان عشوائية. يجب أن تبدو النتيجة شيئًا كهذا:

<img src="/static/images/exercise-assets/rainbow-splodges/example.webp" alt="لطخات قوس قزح" style="width: 100%; max-width: 300px; border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1); border-radius: 5px; box-shadow: 0 0 3px rgba(0, 0, 0, 0.1); margin-bottom: 8px;" />

هناك ثلاث قواعد فقط:

1. أبقِ التشبّع والإضاءة في نطاق يتراوح بين 20 و80. يمكنك إما الاكتفاء بقيم ثابتة (ربما 50 لكل منهما، وهو ما سيبدو أفضل على الأرجح)، أو أن تكون أكثر جموحًا وتغيّرهما معًا.
2. يجب أن يكون نصف قطر الدوائر أكبر من 1 وأقل من 30 (وإلا فستكون الدوائر كبيرة جدًا جدًا!). يمكنك اختيار نطاق مختلف، لكن لا يمكنك الخروج عن هذه الحدود.
3. لا يمكن للدوائر أن تخرج عن الإطار. لكن يجب أن تلامس دوائر كثيرة الحواف.

كن مبدعًا. جرّب أساليب مختلفة وانظر أيّها يبدو رائعًا في نظرك. استمتع بوقتك!
